# Открытое письмо специалистов IT-индустрии в защиту Алексея Навального

Мы, работники IT-сферы, считаем, что свобода, закон и честное правосудие — главные условия развития нашей отрасли, экономики и страны в целом. Однако в последние месяцы мы наблюдаем, что ни от одного, ни от другого не осталось и следа. Все эти слова стали пустым звуком.

Неправомерное задержание Алексея Навального в аэропорту, суд над ним в здании ОВД Химки, незаконное заключение его в СИЗО — это большой удар по правосудию в России.

Жестокие задержания более десяти тысяч человек за две недели, безумные штрафы и аресты участников мирных протестных акций и случайных людей — ничто иное, как уничтожение свободы собраний, гарантированной 31-й статьей Конституции.

**Мы требуем**:

1. Свободы Алексею Навальному (справедливого и открытого судебного процесса в соответствии с буквой и духом закона Российской Федерации)
2. Прекращения "санитарного" уголовного дела по статье 236 против сотрудников Фонда борьбы с коррупцией и политических активистов.
3. Освобождения всех задержанных на акциях 23 и 31 января и 2 февраля.
4. Расследования всех фактов применения насилия силовиков в отношении протестующих.

Призываем коллег не оставаться в стороне и поддержать это письмо.

# Как подписаться

Вы можете это сделать, создав [в репозитории](https://github.com/wawan93/free-navalny) файл со случайным именем (простой способ создать уникальное имя файла — использовать *[генератор GUID](https://www.guidgenerator.com/online-guid-generator.aspx)*) в папку `signed`. В этом файле напишите строки
следующего формата (каждая строка — отдельный человек):
```
Фамилия Имя | Должность, компания
```

***

## Подписавшиеся

| #    | Фамилия и имя                      |  Должность, компания                    |
|------|------------------------------------|-----------------------------------------|
| 1    | Кочергин Владимир                  | Go Developer, freelancer                |
